Первая Star Wars Jedi была во многом безопасной игрой, по которой видно, что Respawn тогда ещё не удостоилась 100-процентного доверия Lucasfilm и должна была проявить себя.

jedi: Survivor — работа студии, которой наконец развязали руки и дали почти полную свободу. respawn не только впервые показала период Расцвета Республики за пределами книг и комиксов, но и рассказала полностью самостоятельную историю, которая задаёт вопросы без простых ответов и совсем не подходит для детей.

отдельным достижением сценаристов можно назвать то, что им удалось написать, кажется, самые здоровые отношения во франшизе. По крайней мере из тех, что показывали на экране. Они всё ещё могут закончиться трагедией в лучших (или худших?) традициях серии, но как часто говорят в далёкой галактике — надежда жива.

Survivor заканчивается на ноте, после которой сложно не переживать за будущее героев. поэтому неудивительно, что игра возвела Кэла и Меррин в статус любимцев фанатов «Звёздных войн», поставив их в один ряд со многими культовыми персонажами.

